=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 10=
=ភាគទី១០=
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
It's so high.
វាខ្ពស់ណាស់។
She shouldn't do anything foolish.
នាងមិនគួរធ្វើអ្វីដែលល្ងង់នោះទេ។
Yun Juan!
យួន!
Yun Juan, calm down!
Yun Juan, ស្ងប់ស្ងាត់!
If you have any grievance, tell me.
បើ​អ្នក​មាន​ការ​សោក​ស្តាយ​អ្វី​មួយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
She jumped!
នាងលោត!
Hua,
ផ្លែឈើ
Yun Juan's affairs have been settled.
កិច្ចការរបស់ Yun Juan ត្រូវបានដោះស្រាយ។
I just wish I could've caught Xiao Ye earlier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ថា ខ្ញុំអាចចាប់ Xiao Ye មុន។
Hua, it's not your fault
Hua វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
we couldn't save Yun Juan.
យើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះ Yun Juan បានទេ។
You mustn't blame yourself.
អ្នកមិនគួរបន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
Hua,
ផ្លែឈើ
according to the ledger
នេះបើយោងតាមសៀវភៅកត់ត្រា
Yun Juan gave us,
Yun Juan ផ្តល់ឱ្យយើង
Xiao Lian was sold here.
Xiao Lian ត្រូវបានលក់នៅទីនេះ។
Our abilities are limited.
សមត្ថភាពរបស់យើងមានកម្រិត។
We can't save every woman.
យើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះស្ត្រីគ្រប់រូបបានទេ។
The only thing we can do
រឿងតែមួយគត់ដែលយើងអាចធ្វើបាន
is to bring Xiao Ye to justice
គឺត្រូវនាំ Xiao Ye មកកាត់ទោស
and send a message to the men with bad intentions.
ហើយផ្ញើសារ ទៅកាន់បុរសដែលមានចេតនាអាក្រក់។
That might be
នោះប្រហែលជា
the only thing we can do for them.
រឿងតែមួយគត់ដែលយើងអាចធ្វើបានសម្រាប់ពួកគេ។
Got a business offer for you.
ទទួលបានការផ្តល់ជូនអាជីវកម្មសម្រាប់អ្នក។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
If you two can afford this price,
បើអ្នកទាំងពីរអាចទិញបានតម្លៃនេះ
then surely
បន្ទាប់មកប្រាកដណាស់។
the goods you want must be far from ordinary.
ទំនិញដែលអ្នកចង់បាន ត្រូវតែឆ្ងាយពីធម្មតា។
There's someone I want to find through you.
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ ស្វែងរកតាមរយៈអ្នក។
Who?
WHO?
Last year, on the 17th of the 5th month,
កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន នៅ​ថ្ងៃ​ទី ១៧ ខែ ៥ គ.ស.
the Xiao family's Second Master sold someone to you.
ចៅហ្វាយទីពីរនៃគ្រួសារ Xiao បានលក់នរណាម្នាក់ឱ្យអ្នក។
Her name is Xiao Lian.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Xiao Lian ។
Since you know it was the Xiao family's Second Master,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងថា វាគឺជាចៅហ្វាយនាយទីពីររបស់គ្រួសារ Xiao
you should know
អ្នកគួរតែដឹង
he took the King of Xiling as his sworn father.
គាត់​បាន​យក​ស្តេច Xiling ជា​បិតា​ស្បថ​របស់​គាត់។
If I refuse you,
ប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធអ្នក,
I'll only lose some money.
ខ្ញុំ​នឹង​បាត់​បង់​តែ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
But if I tell you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
I'll be buying my coffin.
ខ្ញុំនឹងទិញមឈូសរបស់ខ្ញុំ។
Please, state your terms.
សូមបញ្ជាក់លក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក។
I see you both dressed well.
ខ្ញុំឃើញអ្នកទាំងពីរស្លៀកពាក់ល្អ។
Yet you dare
នៅ​តែ​អ្នក​ហ៊ាន
to come here without any protection.
មកទីនេះដោយគ្មានការការពារ។
You don't know not to flaunt wealth.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​មិន​អួត​ពី​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ។
You just got here
អ្នកទើបតែមកដល់ទីនេះ
and you're already pulling out such a big ingot.
ហើយ​អ្នក​បាន​ដក ​ខ្លួន​ចេញ​យ៉ាង​ធំ​ហើយ។
Even if I'm dull,
ទោះខ្ញុំល្ងង់
I'd never
ខ្ញុំមិនដែល
do business with you two.
រកស៊ីជាមួយអ្នកទាំងពីរ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Nan Jiang, let's go.
Nan Jiang តោះទៅ។
Come on.
មក។
Stand down.
ឈរចុះ។
You're trying
អ្នកកំពុងព្យាយាម
to murder your own husband?
សម្លាប់ប្តីខ្លួនឯង?
These men will follow you from now on.
បុរសទាំងនេះនឹងតាមអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
They'll keep you safe.
ពួកគេនឹងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
I don't need them.
ខ្ញុំមិនត្រូវការពួកគេទេ។
Aren't you going to ask why I'm here?
តើអ្នកមិនសួរថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
No matter where you go,
មិនថាអ្នកទៅទីណាទេ,
I won't interfere.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
This is my business.
នេះជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
You and I are only husband and wife in name.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា ​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ក្នុង​នាម​ប៉ុណ្ណោះ។
Didn't you promise
តើអ្នកមិនបានសន្យាទេ។
to bring Hua back?
យក Hua មកវិញ?
Protecting you means protecting Hua.
ការពារអ្នកមានន័យថាការពារ Hua ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
My smile is unlike anyone else's.
ស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំមិនដូចអ្នកដទៃទេ។
- Smile then. - Give us a smile.
- បន្ទាប់មកញញឹម។ - ផ្តល់ឱ្យយើងនូវស្នាមញញឹម។
You can't tell from my smile
អ្នកមិនអាចប្រាប់ពីស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំបានទេ។
that I was just sold
ដែលខ្ញុំទើបតែត្រូវបានលក់
by my own husband.
ដោយប្តីរបស់ខ្ញុំ។
You came here looking for a good time.
អ្នកមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកពេលវេលាល្អ។
The key
គន្លឹះ
to having fun
ដើម្បីមានភាពសប្បាយរីករាយ
is pretending.
កំពុងធ្វើពុត។
No one's better at pretending than me.
គ្មានអ្នកណាល្អជាងខ្ញុំទេ
Even when betrayed by my husband,
សូម្បីតែប្តីខ្ញុំក៏ក្បត់
my smile remains just as sweet.
ស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំនៅតែផ្អែមល្ហែម។
Su Man'er got what she deserved.
Su Man'er ទទួលបានអ្វីដែលនាងសមនឹងទទួលបាន។
You don't need to pity her.
អ្នកមិនចាំបាច់អាណិតនាងទេ។
You should take care of her once and for all.
អ្នកគួរតែមើលថែនាង ម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
This is my own matter.
នេះជាបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
No need for you to concern yourself.
មិនចាំបាច់ខ្វល់ខ្វាយខ្លួនឯងទេ។
Thanks for helping me today.
អរគុណសម្រាប់ការជួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we're only husband and wife in name.
យើងគ្រាន់តែជាប្ដីប្រពន្ធក្នុងនាម។
You don't have to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Nan Jiang.
ណាន ជាំង។
Go buy Su Man'er back.
ទៅទិញ Su Man'er មកវិញ។
(Xiao Residence)
(Xiao Residence)
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
I've heard from Ye that, now that you're overseeing the household affairs,
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​យាយ​ថា ឥឡូវ​នេះ ​ឯង​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​ក្នុង​ផ្ទះ
(Zhang Yuanxing, Uncle) you've been cutting the allowance at will,
(Zhang Yuanxing, ពូ) អ្នកបានកាត់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភតាមឆន្ទៈ។
causing quite an uproar.
បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ចលាចល​យ៉ាង​ខ្លាំង ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Who am I?
តើខ្ញុំជានរណា?
I'm the Minister of Revenue,
ខ្ញុំជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងចំណូល
Grand Madam Xiao's brother by blood,
បងប្រុសរបស់លោកជំទាវ Xiao ដោយឈាម,
and the uncle of Xiao Ye and Xiao Yun.
និងពូរបស់ Xiao Ye និង Xiao Yun ។
You don't even show proper respect
អ្នក​មិន​ទាំង​បង្ហាញ​ការ​គោរព​ត្រឹម​ត្រូវ
when you see an elder.
នៅពេលអ្នកឃើញមនុស្សចាស់។
No greeting, no acknowledgement.
គ្មានការស្វាគមន៍ គ្មានការទទួលស្គាល់។
Such terrible manners.
អាកប្បកិរិយាដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបែបនេះ។
Without General's mother here,
បើគ្មានម្តាយរបស់ឧត្តមសេនីយ៍នៅទីនេះ
there is no uncle to speak of.
មិនមានពូនិយាយទេ។
How insolent!
សាហាវ​ម្ល៉េះ!
Today, I'm going to teach you
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
how a proper noble family behaves.
របៀបដែលគ្រួសារអភិជនសមរម្យ។
What wind
ខ្យល់អ្វី
knocked you over?
បានគោះអ្នក?
You...
អ្នក...
How can you be so shameless!
ម៉េច​ក៏​អៀន​ម្ល៉េះ!
I'm shameless, I admit it.
ខ្ញុំ​អៀន​ខ្មាស​ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់។
But meeting you,
ប៉ុន្តែជួបអ្នក,
I see we're both equally lacking in manners.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​យើង​ទាំង​ពីរ ​ខ្វះ​សីលធម៌​ដូច​គ្នា។
I'd heard you swindle money.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកបោកលុយ។
I wondered what kind of woman could be so shameless.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​មនុស្ស​ស្រី​បែប​ណា ​ដែល​អាច​ខ្មាស​គេ​យ៉ាង​នេះ?
Now I've seen for myself.
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Not only are you black-hearted,
មិនត្រឹមតែចិត្តខ្មៅទេ
your mouth is foul as well!
មាត់​ក៏​ស្អុយ​ដែរ!
I sent Yun Juan
ខ្ញុំបានផ្ញើ Yun Juan
to take out that thorn.
ដើម្បីយកបន្លានោះ។
But after falling ill
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
and waking from a long sleep, this is the result.
ហើយភ្ញាក់ពីដំណេកយូរ នេះគឺជាលទ្ធផល។
Please, don't be upset.
សូម​កុំ​តូច​ចិត្ត។
Su Man'er got what she deserved
Su Man'er ទទួលបានអ្វីដែលនាងសមនឹងទទួលបាន
for trying to harm you.
សម្រាប់ការព្យាយាមធ្វើបាបអ្នក។
She's wicked
នាងអាក្រក់
but sharp.
ប៉ុន្តែមុតស្រួច។
Back when she supported Ye,
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលនាងគាំទ្រ Ye
I felt a bit reassured.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្តិច។
But now that Su Man'er is gone.
ប៉ុន្តែពេលនេះ ស៊ូ ម៉ាន់អេរ បានបាត់ទៅហើយ។
Ye is kind but naive.
អ្នក​គឺ​ចិត្ត​ល្អ​ប៉ុន្តែ​ឆោត​ល្ងង់​។
He's bound to suffer at the hands of his older brother and sister-in-law.
គាត់​ត្រូវ​រង​ទុក្ខ​នៅ​ដៃ ​បង​ប្រុស និង​បង​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​គាត់។
I have to ask you and my brother
ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នកនិងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to help Ye.
ដើម្បីជួយអ្នក។
Rest assured.
ធានា។
We'll give it our all.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់យើង។
We must have that wench know
យើងត្រូវតែមានអ្នកដឹង
this household won't tolerate her evil deeds.
គ្រួសារនេះនឹងមិនអត់ឱនចំពោះ អំពើអាក្រក់របស់នាងទេ។
This is the residence of the Xiao.
នេះគឺជាទីលំនៅរបស់ Xiao ។
Hua, everything's taken care of.
Hua អ្វីៗត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
I just ran into that Hu merchant.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​រត់​ទៅ​រក​ឈ្មួញ​ហ៊ូ​នោះ។
I bought every bit of Suhe Luo he had.
ខ្ញុំបានទិញ Suhe Luo ដែលគាត់មាន។
Master Zhang, your body
លោកគ្រូ Zhang រាងកាយរបស់អ្នក។
is rather frail.
គឺទន់ខ្សោយជាង។
You should head home
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ
and rest up properly.
ហើយសម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
We wouldn't want
យើង​នឹង​មិន​ចង់
to let a fly trip you up some day.
ដើម្បីឱ្យអ្នកធ្វើដំណើរតាមយន្តហោះនៅថ្ងៃណាមួយ។
Suhe Luo?
Suhe Luo?
You bought Su Man'er's freedom.
អ្នកបានទិញសេរីភាពរបស់ Su Man'er ។
You've kept a close eye on me.
អ្នកបានតាមដានខ្ញុំយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
If I want, there's nothing you do
បើខ្ញុំចង់បាន គ្មានអ្វីដែលអ្នកធ្វើទេ។
that I don't know about.
ដែលខ្ញុំមិនដឹងអំពី។
Your influence reaches far and wide.
ឥទ្ធិពលរបស់អ្នកឈានដល់ឆ្ងាយ។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I'm not here to argue.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីប្រកែកទេ។
I just don't understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់។
Why would you do that after all she did to you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ បន្ទាប់ពីនាងបានធ្វើចំពោះអ្នក?
Only women can understand women.
មានតែស្ត្រីទេដែលអាចយល់ពីស្ត្រី។
She had simply loved the wrong man.
នាងគ្រាន់តែស្រលាញ់មនុស្សខុស។
And you?
ហើយអ្នក?
Have you loved the wrong man?
ស្រលាញ់មនុស្សប្រុសខុសមែនទេ?
You should get some rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
Why ask such pointless questions?
ហេតុអ្វីបានជាសួរសំណួរគ្មានន័យបែបនេះ?
This is the courtyard where I grew up.
នេះគឺជាទីធ្លាដែលខ្ញុំធំឡើង។
This is my door.
នេះគឺជាទ្វាររបស់ខ្ញុំ។
That's my bed inside.
នោះជាគ្រែរបស់ខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
Isn't it too unreasonable
វាមិនសមហេតុផលពេកទេ។
to ask me to leave?
ដើម្បីសុំឱ្យខ្ញុំចាកចេញ?
Then, I'll go.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅ។
You made the first move that night.
អ្នកបានធ្វើចលនាដំបូងនៅយប់នោះ។
And now you want me gone?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ?
Changed your mind so soon?
ឆាប់ប្តូរចិត្តមែនទេ?
I... I don't remember making the first move.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនចាំធ្វើ ចលនាដំបូងទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Still can't remember anything?
នៅតែមិនអាចចាំអ្វីបាន?
Maybe if I get a little closer,
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ជិត​បន្តិច
I can help you remember.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកក្នុងការចងចាំ។
You should go back and rest.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅសម្រាក។
♪Mountains and rivers rise and fall♪
ភ្នំ​និង​ទន្លេ​ឡើង​ចុះ???
♪The vast sea opens wide♪
សមុទ្រធំបើកទូលាយ???
♪Thank you for staying with me♪
???អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ???
♪To witness all the lights of the world♪
???ដើម្បីបានឃើញពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???ខ្ញុំចាំដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan ???
♪When we first met♪
ជួបគ្នាដំបូង???
♪Looking back, no more words are needed♪
??? ក្រឡេកមើលទៅលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ???
♪You went left, I went right♪
???អ្នកទៅឆ្វេង ខ្ញុំទៅស្តាំ???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
????បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីត្រូវស្វែងរកទេ???
♪In this long, dusty road of life♪
???ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងអន្លាយមួយនេះ???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ???
♪Whose heart does love truly claim♪
???បេះដូង​អ្នក​ណា​ស្រលាញ់​ពិត​???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???​តែ​វា​ផ្តល់​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ​???
♪Gentle longing flows into the river♪
???ស្រណោះស្រណោះហូរចូលទន្លេ???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???ពេលយល់សប្តិឃើញ យើងនៅតែការពារគ្នា???